# 地板是空氣！

## 前言

你好！我是指音（Commusic），一位香港的 Minecraft 玩家。<br>
《地板是空氣！》是我製作的第一張地圖，適合派對遊玩。<br>
這張地圖的靈感來自 Hypixel 派對遊戲中的 _Volcano_，還有 _TNT Run_。

## 地圖內容

> [!TIP]
>
> 遊玩人數：<br>
> 最少 2 人；<br>
> 建議 4 人以上。
>
> 估計遊玩時間：<br>
> 3-5 分鐘/局。

在遊戲過程中，玩家所走過的地板將轉變顏色，直至其消失。<br>
變化順序：淺灰色 → 黃色 → 橙色 → 紅色 → 消失！<br>
地圖總共有五層，攻擊其他玩家讓他們掉下去同時活到最後成為贏家吧！

這張地圖同時新增了九種道具供玩家使用。

| 圖片 | 道具     | 簡介                  |
|----|--------|---------------------|
|    | 擊退棒    | 擊退其他玩家吧！            |
|    | 剪刀 / 鎬 | 最原始的娛樂。<br>依地板紋理決定。 |
|    | TNT    | 藝術就是爆炸！芸術は爆発だ！      |
|    | 超級雪球   | 那是多麼的有效⋯⋯           |
|    | 加速隨機事件 | 不覺得隨機的東西更有趣嗎？       |
|    | 終界水晶   | 更為藝術！               |
|    | 時間暫停！  | ZA WARUDO!!         |
|    | 火箭     | 我要飛得更高！             |
|    | 不死圖騰   | 最後一次機會！             |

除此之外，你可以調整一些遊戲和外觀選項！

> 主題 `石英` `橡木` `紫珀`
>
> 地板紋理 `羊毛` `混凝土` `染色玻璃`
> 
> 死亡方塊 `岩漿塊` `黑色混凝土`
> 
> 所有道具 `停用` `啟用`
> 
> 道具冷卻 `停用` `啟用`
> 
> 隨機事件 `停用` `不顯示進度列` `顯示進度列`

## 地圖資訊

- 請將遊戲難易度改為**簡單**，指令為 `/difficulty easy`。

- 請將所有玩家的遊戲模式改為**冒險模式**，指令為 `/gamemode adventure @a`。

- 請儘量不要修改遊戲規則。（`gamerule`）

- 請確保 `server.properties` 檔案中，部分選項與下列提供的相符，或確保伺服器、向局域網開放的世界符合以下條件：

  1. 在伺服器中啟用指令方塊。<br>在 `server.properties` 檔案中：
    ```
  enable-command-block=true
    ```
  
  2. 確保至少有一位玩家擁有管理員權限，且 OP 權限等級大等於 2。<br>在 `server.properties` 檔案中更改其數值，將 `[2..4]` 替換為 2、3 或 4：
  
    ```
  op-permission-level=[2..4]
    ```

  3. 在開放世界到局域網時，將`允許作弊`設為`開`。

> [!WARNING]
>
> 停用指令方塊將導致無法開始遊戲。<br>
> 不給予任何玩家管理員權限，或將 OP 權限等級改為 `0` 或 `1` 將導致無法更改任何遊戲設定。

> [!CAUTION]
>
> Minecraft 版本：<br>
> **Minecraft Java 版 1.20.4**
>
> 使用錯誤的 Minecraft 版本可導致對世界的永久傷害，及/或無法正常遊玩。<br>
> 如果此情況實際發生，你需要重新下載並安裝地圖。
